---
share: "true"
aliases:
  - ITP
  - thrombocytopenia
Abbr: ITP
한글명: 면역매개성 혈소판감소증
tags:
  - 내과
과목:
  - "[[08. 남내1 (면역)|08. 남내1 (면역)]]"
범위: 면역계, 전신성
num: "2"
---

> 기본 정보

- Fullname :: Idiopathic thrombocytopenic purpura
	- 또는 Immune-Mediated Thrombocytopenia (IMT)
- 강의록 :: [[남내1(B) - 07. ITP|남내1(B) - 07. ITP]]

> 내용

개에서 심각한 혈소판감소증이 보이면 가장 먼저 의심해볼 만한 질병. 항체매개로 혈소판 감소가 가속화되어 멍이 잘 드는 병이다. 개에서는 흔하게 1차적으로 나타난다.

평균 6년령, 어린 나이부터 노령까지 발병 가능하고, 암컷에서 2배 정도 많이 발병한다. 

어떤 품종에서나 나타나지만, 푸들, 저먼 셰퍼드, 코카스파니엘에서 더 많이 발생. 

(그레이하운드, 킹 찰스 스파니엘에서 혈소판이 적은 건 품종 소인)

특징으로는 혈소판이 없어 피부와 점막이 자반이 생기고(점상 출혈), 지혈이 잘 안 되어 코피, 혈변, 혈토가 발생하며 멍이 잘 든다. 증상이 지속되면 기력이 빠진다.

잠혈, 미세한 혈뇨, 안구 쪽 출혈, pale MMC, 뇌혈관 출혈로 신경학적 증상이 발생할 수 있음에 주의.

혈소판은 급격히 감소하나 병의 진행 속도는 느리다. 단, Evans syndrome의 경우 적혈구가 같이 감소하기 때문에 심각.

혈액 검사상 혈소판이 <50,000 이하로 감소가 심각하다.

골수 검사로 혈소판 생산 감소인지, 혈소판 소모 증가인지, 혈소판 파괴인지 감별할 수 있다.

감염이 배제되기 전까지는 doxycycline을 같이 처방할 수 있다.

치료는 PDS를 처방, vincristine(더 저렴)이나 hIVIG와 병용하면 속도가 빨라진다.

PDS 반응이 좋지 않으면 azathioprine이나 mycophenolate 병용 고려.

또한 지혈이 안 되는 병이므로 상처를 최소화하는 게 중요하고(채혈 최소화), 증상 개선을 위해 수혈도 가능하다.

> 관련 수업 내용

[[남내1(B) - 07. ITP|남내1(B) - 07. ITP]]